wǒmen de gùshì shì guānyú yígè míngjiào hóngmó
我们 的 故事 是 关于 一个 名叫 红魔
Our story is about a girl named Red Devil.
de nǚhái hóngmó hěn mǐngǎn
的 女孩 红魔 很 敏感
Red Devil is very sensitive,
yǐzhìyú zǒngshì yǐlèixǐmiàn
以至于 总是 以泪洗面
so much so that she's always crying.
tā nánguò de shíhòu huì kū
她 难过 的 时候 会 哭
She cries when she's sad,
tā kāixīn de shíhòu yě huì kū
她 开心 的 时候 也 会 哭
she cries when she's happy,
shènzhì bèi rěnǎo le háishì huì kū
甚至 被 惹恼 了 还是 会 哭
and even when she's annoyed, she still cries.
tā tèshū de lèixiàn kěyǐ fēnmì xīn de
它 特殊 的 泪线 可以 分泌 新 的
Her special tear ducts can secrete new
lèishuǐ
泪水
tears.
háiyǒu tèshū de guǎndào jiàozuò lèi dào yònglái
还有 特殊 的 管道 叫做 泪 道 用来
She also has special channels called tear ducts to
pái zǒu yǎnlèi
排 走 眼泪
drain away tears.
tā kū dé hěn lìhài měitiān huì liúdiào
它 哭 得 很 厉害 每天 会 流掉
She cries so much that she loses
10 àngsī de lèishuǐ
10 盎司 的 泪水
10 ounces of tears every day,
yīnián 30 jiālún
一年 30 加仑
30 gallons a year.
shìshíshàng rúguǒ nǐ zǐxìguānchá nǐ huì fāxiàn tā wúshíbùkè
事实上 如果 你 仔细观察 你 会 发现 它 无时不刻
In fact, if you look closely, you'll notice she's constantly
dōu liúdiǎn yǎnlèi
都 流点 眼泪
shedding a few tears.
hóngmó bùduàn chǎnshēng yìdiǎn jīdǐ yǎnlèi xíngchéng báobáode
红膜 不断 产生 一点 基底 眼泪 形成 薄薄的
Red Devil constantly produces a bit of basal tears, forming a thin
sāncéng wàimó
三层 外膜
three-layered outer film
yǐ fángzhǐ tā jiēchù huīchén 、 suìxiè
以 防止 它 接触 灰尘 、 碎屑
to prevent contact with dust and debris.
jǐn āizhe hóngmó wàimiàn de shì niányè céng
紧 挨着 红膜 外面 的 是 粘液 层
Right outside the tear film is the mucus layer,
gěi tā gùdìng zhěnggè
给 它 固定 整个
which holds it all together.
zǔzhī zài tā shàngmiàn de shì yǎn fángshuǐcéng
组织 在 它 上面 的 是 眼 防水层
On top of it is a waterproof layer
yònglái bǎochí hóngmó shīrùn páichì qīnrù xìng xìjūn
用来 保持 红膜 湿润 排斥 侵入 性 细菌
to keep the iris moist and repel invasive bacteria
bìng bǎohù tā de pífū yě jiào jiǎomó
并 保护 它 的 皮肤 也 叫 角膜
and protect its skin, also called the cornea
bǎohù tā miǎnshòu qīnhài bìngqiě zuìhòu
保护 它 免受 侵害 并且 最后
protect it from harm, and finally
háiyǒu zhīzhìcéng yīcéng bǎochí biǎomiàn pínghuá de yóuxìng
还有 支质层 一层 保持 表面 平滑 的 油性
there is the stroma, an oily layer that keeps the surface smooth
wàimó
外膜
outer membrane
fāngbiàn hóngmó tòushì yě fángzhǐ
方便 红膜 透视 也 防止
helps the iris see through and also prevents
qítā céng de zhēngfā tōngcháng qíngkuàng xiàhóngmó zhěngtiān
其他 层 的 蒸发 通常 情况 下红膜 整天
evaporation of other layers. Normally, the iris all day
méiyǒu zhùyì guò jīdì
没有 注意 过 基地
never noticed the base
yǎnlèi zài mòmò de gōngzuò mǒuzhǒngchéngdù shàng shuō
眼泪 在 默默 的 工作 某种程度 上 说
tears work silently. In a way,
zhèshì tāmen de cúnzài jiàzhí zhídào yǒu
这是 他们 的 存在 价值 直到 有
that is their purpose, until one
yītiān tā yùdào le yígè jiàozuò yángcōng
一天 他 遇到 了 一个 叫做 洋葱
day it met a girl named Onion
de nǚhái hóngmó bèi shòu dǎjī yángcōng zài
的 女孩 红膜 被 受 打击 洋葱 在
The iris was struck. Onion, in
tā míngliàng de zǐsè wàitào de hóng tuōxià
她 明亮 的 紫色 外套 的 红 脱下
her bright purple coat, took it off
kànqǐlái hěn huálì bìngqiě wén qǐlái bàngjíle yúshì
看起来 很 华丽 并且 闻 起来 棒极了 于是
looked gorgeous and smelled wonderful, so
hóngmó yāoqǐng yángcōng lái jiālǐ chī
红膜 邀请 洋葱 来 家里 吃
the iris invited Onion home for
wǎncān dāng yángcōng jìnwū bìngqiě tuō xià wàitào
晚餐 当 洋葱 进屋 并且 脱 下 外套
dinner. When Onion entered and took off her coat,
kěpà de shìqíng fāshēng le nǐ kàn dāng
可怕 的 事情 发生 了 你 看 当
something terrible happened. You see, when
yángcōng tuō xià
洋葱 脱 下
Onion took off
wàitào yígè huàxuéfǎnyìng fāshēng le bǎ ràng tā
外套 一个 化学反应 发生 了 把 让 它
her coat, a chemical reaction occurred that made it
wén qǐlái yǒu nóngliè
闻 起来 有 浓烈
It smells strong
wèidào de yàfēng zhuǎnhuàchéng cì huángsuān jìnrì biànchéng
味道 的 亚风 转化成 次 黄酸 近日 变成
The pungent aroma transforms into sulfenic acid, then becomes
yígè yǒu jùchǎng S yǎnghuàwù
一个 有 剧场 S 氧化物
a compound with a tear-gas-like oxide
zhèzhǒng qìtǐ cìjī zhe hóngmó láishìxiōngxiōng tā wúlì
这种 气体 刺激 着 红膜 来势汹汹 它 无力
This gas irritates the iris fiercely, and it can't
zǔzhǐ yúshì tā kāishǐ kòngzhì búzhù dì dàkū
阻止 于是 它 开始 控制 不住 地 大哭
stop it, so it starts crying uncontrollably
zhèzhǒng fǎnyìng xìng de yǎnlèi yǔ hóngmó jīngcháng
这种 反应 性 的 眼泪 与 红膜 经常
These reactive tears are different from the basal tears
liú de jīdǐ yǎnlèi bùtóng
流 的 基底 眼泪 不同
the iris often sheds
yīnwèi tāmen shì wèile chōngdiào yǒuhài de wùzhì
因为 它们 是 为了 冲掉 有害 的 物质
because they are meant to flush out harmful substances
huò kēlì
或 颗粒
or particles
tāmen de liúliàng gèngdà
它们 的 流量 更大
They flow more heavily
bìngqiě shuǐcéng zhōng bāohán dàliàng kàngtǐ yě wèile
并且 水层 中 包含 大量 抗体 也 为了
and the watery layer contains many antibodies, also to
zǔzhǐ kěnéng jìnrù yǎnjīng de wēishēngwù
阻止 可能 进入 眼睛 的 微生物
stop microbes that might enter the eye
hóngmó hé yángcōng dōu zhènjīng le
红膜 和 洋葱 都 震惊 了
The iris and the onion are both shocked
tāmen zhīdào jiāng wúfǎ jìxù zuòhǎo péngyǒu le
他们 知道 将 无法 继续 做好 朋友 了
They know they can no longer be good friends
zài měicì yángcōng tuō xià wàitào de shíhòu hóngmóhuì
在 每次 洋葱 脱 下 外套 的 时候 红膜会
Every time the onion takes off its coat, the iris
shòudào shānghài hé kūqì
受到 伤害 和 哭泣
gets hurt and cries
yúshì tāmen juédìng juéjiāo
于是 他们 决定 绝交
So they decide to break up
dāng yángcōng zǒuchū fángmén shíhóngmó tíngzhǐ le kūqì
当 洋葱 走出 房门 时红膜 停止 了 哭泣
When the onion walks out the door, the iris stops crying
jǐnjiēzhe tā yòu kāishǐ kū
紧接着 他 又 开始 哭
Then it starts crying again
dànshì zhècì tā bìng búshì fǎnshèxìng liúlèi érshì
但是 这次 他 并 不是 反射性 流泪 而是
But this time it's not reflex tears, but
dòngjìng luòlèi
动静 落泪
Emotional tears
dāng yígè réntài nánguò huòshì tài kāixīn de shíhòu
当 一个 人太 难过 或是 太 开心 的 时候
When a person is too sad or too happy,
jiù huì gǎndào shīkòng
就 会 感到 失控
they feel out of control.
zhè shì hěn wēixiǎn
这 是 很 危险
This is very dangerous.
de yīncǐ liúxià dòngqíng de lèishuǐ kěyǐ wěndìngqíngxù
的 因此 留下 动情 的 泪水 可以 稳定情绪
So shedding emotional tears can stabilize emotions,
jǐnkuài dì hé qítā wùlǐ fǎnyìng yìqǐ zuòyòng
尽快 地 和 其他 物理 反应 一起 作用
working quickly with other physical reactions,
bǐrú jiākuài xīnlǜ hé jiǎnhuǎn
比如 加快 心率 和 减缓
like speeding up heart rate and slowing
hūxī dànshì kēxuéjiā men réng wúfǎ quèdìng yǎnlèi
呼吸 但是 科学家 们 仍 无法 确定 眼泪
breathing. But scientists still can't determine why
wèishénme huò rúhé qǐdào xiàoyòng de
为什么 或 如何 起到 效用 的
or how tears work.
kěnéng shì yīzhǒng shèhuì jīzhì lái bóqǔ tóngqíng
可能 是 一种 社会 机制 来 博取 同情
It might be a social mechanism to gain sympathy
huòzhě biǎodáyìjiàn
或者 表达意见
or express opinions.
dànshì mǒuxiē yánjiū yě fāxiàn dòngqíng liúxià de
但是 某些 研究 也 发现 动情 流下 的
But some studies have also found that emotional tears
lèishuǐ zhōng bāohán jiào gāonóngdù de yìngjī jīsù
泪水 中 包含 较 高浓度 的 硬积 激素
contain higher concentrations of stress hormones,
bǐrú cù shēnshàng xiàn pízhìjīsù hé nǎoféitài
比如 醋 身上 腺 皮质激素 和 脑肥态
like adrenocorticotropic hormone and endorphins,
yīzhǒng nèiféitài kěyǐ zìrán zhǐtòng
一种 内肥态 可以 自然 止痛
a natural painkiller.
zài zhèzhǒng qíngkuàng xià qínggǎn lèishuǐ yě kěyǐ ràng
在 这种 情况 下 情感 泪水 也 可以 让
In this case, emotional tears can also
hóngmó lěngjìngxiàlái yǐjí xiàng biérén chuándì tā de
红膜 冷静下来 以及 向 别人 传递 它 的
calm the iris and convey its
qíngxù hěn bàoqiàn hóngmó nǐ bùnéng
情绪 很 抱歉 红膜 你 不能
emotions. Sorry, iris, you can't
hé yángcōng zuò péngyǒu le dànshì bié dānxīn
和 洋葱 做 朋友 了 但是 别 担心
be friends with onions. But don't worry,
zhǐyào nǐ yōngyǒu zhè sānzhǒng lèishuǐ lái bǎochí
只要 你 拥有 这 三种 泪水 来 保持
as long as you have these three types of tears to keep
nǐ de jiànkāng jūnhéng yīqiè dōu
你 的 健康 均衡 一切 都
Your health is balanced, everything will
huì hǎo qǐlái nǐ huì kàndào de zhǔnbèi
会 好 起来 你 会 看到 的 准备
get better, you'll see. Ready to
hǎo jìxù xuéxí le ma guānkàn zhèxiē shìpín
好 继续 学习 了 吗 观看 这些 视频
continue learning? Watching these videos
kěyǐ tiǎozhàn nín rènwéi zìjǐ zhīdào de shìqíng
可以 挑战 您 认为 自己 知道 的 事情
can challenge what you think you know
bù zhīdào de shìqíng dìngyuè bìng bǎochí hàoqíxīn
不 知道 的 事情 订阅 并 保持 好奇心
and what you don't. Subscribe and stay curious.